Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/convert-replica-set-to-replicated-shard-cluster.po
Languages: zh

source: Convert a Replica Set to a Replicated Sharded Cluster
zh: 将复制集变为使用了复制集的集群

source: Overview
zh: 概览

source: Following this tutorial, you will convert a single 3-member replica set to a cluster that consists of 2 shards. Each shard will consist of an independent 3-member replica set.
zh: 按照以下教程,可以将一个三节点的复制集变为一个具有两个分片,每个分片都是三节点复制集的集群.

source: The procedure, from a high level, is as follows:
zh: 总体流程如下:

source: Create or select a 3-member replica set and insert some data into a collection.
zh: 创建一个三节点的复制集并插入一些数据到一个集合中.

source: Start the config databases and create a cluster with a single shard.
zh: 启动配置服务器并创建一个只有一个分片的集群.

source: Create a second replica set with three new :program:`mongod` instances.
zh: 使用另外三个 :program:`mongod` 创建一个新的复制集.

source: Add the second replica set as a shard in the cluster.
zh: 将第二个复制集作为新节点加入到集群中.

source: Enable sharding on the desired collection or collections.
zh: 在目标数据库和集合上开启分片.

source: Process
zh: 过程

source: Install MongoDB according to the instructions in the :ref:`MongoDB Installation Tutorial <tutorials-installation>`.
zh: 按照 ref:`MongoDB安装教程 <tutorials-installation>` 安装MongoDB.

source: Deploy a Replica Set with Test Data
zh: 使用测试数据部署一个复制集

source: If have an existing MongoDB :term:`replica set` deployment, you can omit the this step and continue from :ref:`convert-replica-set-to-shard-cluster-deploy-sharding-infrastructure`.
zh: 如果你已经有一个部署好的 :term:`replica set` ,可以省略这一步,从 :ref:`convert-replica-set-to-shard-cluster-deploy-sharding-infrastructure` 继续.

source: Use the following sequence of steps to configure and deploy a replica set and to insert test data.
zh: 按照以下步骤部署一个复制集并写入测试数据.

source: Create the following directories for the first replica set instance, named ``firstset``:
zh: 为第一个复制集创建以下目录,第一个复制集命名为 ``firstset`` :

source: To create directories, issue the following command:
zh: 使用以下命令创建目录:

source: In a separate terminal window or GNU Screen window, start three :program:`mongod` instances by running each of the following commands:
zh: 在单独的窗口终端或则GNU屏幕中,使用以下命令启动 :program:`mongod` :

source: The :option:`--oplogSize 700 <mongod --oplogSize>` option restricts the size of the operation log (i.e. oplog) for each :program:`mongod` instance to 700MB. Without the :option:`--oplogSize <mongod --oplogSize>` option, each :program:`mongod` reserves approximately 5% of the free disk space on the volume. By limiting the size of the oplog, each instance starts more quickly. Omit this setting in production environments.
zh: :option:`--oplogSize 700 <mongod --oplogSize>` 选项将每个 :program:`mongod` 的oplog大小限制为700MB,默认情况下每个 :program:`mongod` 会占用系统中5%的可用空间,限制oplog大小可以使得MongoDB启动更快,在生产环境中省略这个参数.

source: In a :program:`mongo` shell session in a new terminal, connect to the mongodb instance on port 10001 by running the following command. If you are in a production environment, first read the note below.
zh: 从 :program:`mongo` 终端中连接到10001端口的MongoDB服务器,如果是在生产环境中,首先阅读以下提示:

source: Above and hereafter, if you are running in a production environment or are testing this process with :program:`mongod` instances on multiple systems, replace "localhost" with a resolvable domain, hostname, or the IP address of your system.
zh: 如果在生产环境或者多重系统的测试环境下进行操作,需要将 "localhost" 替换为可解析的域名,主机名或者IP地址.

source: In the :program:`mongo` shell, initialize the first replica set by issuing the following command:
zh: 在 :program:`mongo` 终端中,使用以下命令初始化第一个复制集:

source: In the :program:`mongo` shell, create and populate a new collection by issuing the following sequence of JavaScript operations:
zh: 在 :program:`mongo` 终端中,使用以下Javascript操作创建集合并填充数据:

source: The above operations add one million documents to the collection ``test_collection``. This can take several minutes, depending on your system.
zh: 以上的操作向 ``test_collection`` 集合中插入一百万条数据,花费的时间与系统性能有关.

source: The script adds the documents in the following form:
zh: 脚本添加了如下格式的文档:

source: Deploy Sharding Infrastructure
zh: 部署集群设施:

source: This procedure creates the three config databases that store the cluster's metadata.
zh: 这个过程创建了存储集群元信息的配置服务器:

source: For development and testing environments, a single config database is sufficient. In production environments, use three config databases. Because config instances store only the *metadata* for the sharded cluster, they have minimal resource requirements.
zh: 在测试环境中,一台配置服务器就已足够.在生产环境中要使用三台配置服务器.因为配置服务器只存储了集群元信息,所以占用的资源很少.

source: Create the following data directories for three :term:`config database` instances:
zh: 为三台配置服务器创建以下数据目录:

source: Issue the following command at the system prompt:
zh: 使用以下命令:

source: In a separate terminal window or GNU Screen window, start the config databases by running the following commands:
zh: 在单独的窗口终端或者GNU屏幕中,使用以下命令启动配置服务器:

source: In a separate terminal window or GNU Screen window, start :program:`mongos` instance by running the following command:
zh: 在单独的窗口终端或者GNU屏幕中,使用以下命令启动 :program:`mongos` :

source: If you are using the collection created earlier or are just experimenting with sharding, you can use a small :option:`--chunkSize <mongos --chunkSize>` (1MB works well.) The default :setting:`~sharding.chunkSize` of 64MB means that your cluster must have 64MB of data before the MongoDB's automatic sharding begins working.
zh: 如果你使用了刚刚创建的集合或者香试验以下分片,可以使用较小的 :option:`--chunkSize <mongos --chunkSize>` (1MB就可以),默认的 :setting:`~sharding.chunkSize` 是64MB,意味着在自动均衡过程开始之前,你的集群至少有64MB数据.

source: In production environments, do not use a small shard size.
zh: 在生产环境中,不要使用小的数据块大小:

source: The :setting:`~sharding.configDB` options specify the *configuration databases* (e.g. ``localhost:20001``, ``localhost:20002``, and ``localhost:2003``). The :program:`mongos` instance runs on the default "MongoDB" port (i.e. ``27017``), while the databases themselves are running on ports in the ``30001`` series. In the this example, you may omit the :option:`--port 27017 <mongos --port>` option, as ``27017`` is the default port.
zh: 配置 :setting:`~sharding.configDB` 指定了 *配置服务器* (比如,``localhost:20001``, ``localhost:20002``,与 ``localhost:2003``). :program:`mongos` 运行在默认的 "MongoDB" 端口(即27017端口),分片运行在 ``30001`` 系列端口,在这个例子中,可以不指定 :program:`mongos` 的 :option:`--port 27017 <mongos --port>` 选项,而让它运行在默认端口.

source: Add the first shard in :program:`mongos`. In a new terminal window or GNU Screen session, add the first shard, according to the following procedure:
zh: 在 :program:`mongos` 中添加第一个分片,在新的窗口终端或者GNU屏幕中,按照以下过程添加第一个分片:

source: Connect to the :program:`mongos` with the following command:
zh: 使用以下命令连接到 :program:`mongos` :

source: Add the first shard to the cluster by issuing the :dbcommand:`addShard` command:
zh: 使用 :dbcommand:`addShard` 命令添加第一个分片:

source: Observe the following message, which denotes success:
zh: 返回以下信息表明成功:

source: Deploy a Second Replica Set
zh: 部署第二个复制集

source: This procedure deploys a second replica set. This closely mirrors the process used to establish the first replica set above, omitting the test data.
zh: 这个过程部署了第二个复制集,与之前部署第一个十分相似,只是不再插入测试数据.

source: Create the following data directories for the members of the second replica set, named ``secondset``:
zh: 为第二个复制集的成员创建以下目录,第二个复制集命名为 ``secondset``:

source: In three new terminal windows, start three instances of :program:`mongod` with the following commands:
zh: 在三个终端窗口中,使用以下命令启动 :program:`mongod` :

source: As above, the second replica set uses the smaller :setting:`~replication.oplogSizeMB` configuration. Omit this setting in production environments.
zh: 向之前一样,第二个复制集也使用较小的 :setting:`~replication.oplogSizeMB` 配置,在在生产环境中忽略这个参数.

source: In the :program:`mongo` shell, connect to one mongodb instance by issuing the following command:
zh: 在 :program:`mongo` 终端中,使用以下命令连接到复制集的一个成员:

source: In the :program:`mongo` shell, initialize the second replica set by issuing the following command:
zh: 在 :program:`mongo` 终端中,使用以下命令初始化第二个复制集:

source: Add the second replica set to the cluster. Connect to the :program:`mongos` instance created in the previous procedure and issue the following sequence of commands:
zh: 连接到 :program:`mongos` ,并按照以下命令添加集群的第二个分片:

source: This command returns the following success message:
zh: 命令返回以下信息表示成功:

source: Verify that both shards are properly configured by running the :dbcommand:`listShards` command. View this and example output below:
zh: 使用 :dbcommand:`listShards` 确认两个分片都正确配置,返回值示例如下:

source: Enable Sharding
zh: 开启分片

source: MongoDB must have :term:`sharding` enabled on *both* the database and collection levels.
zh: MongoDB必须在数据库 *与* 集合级别都开启 :term:`sharding` .

source: Enabling Sharding on the Database Level
zh: 在数据库级别开启分片.

source: Issue the :dbcommand:`enableSharding` command. The following example enables sharding on the "test" database:
zh: 使用 :dbcommand:`enableSharding` 命令,以下的示例在 "test" 数据库开启分片:

source: Create an Index on the Shard Key
zh: 在片键上创建索引

source: MongoDB uses the shard key to distribute documents between shards. Once selected, you cannot change the shard key. Good shard keys:
zh: MongoDB使用片键在分片间分发数据,一旦指定片键之后,不能再修改,好的片键:

source: have values that are evenly distributed among all documents,
zh: 取值可以将数据均匀地分发到各个分片.

source: group documents that are often accessed at the same time into contiguous chunks, and
zh: 能够将一次查询所需要的数据聚集在相邻的数据块中,并且

source: allow for effective distribution of activity among shards.
zh: 允许数据块在分片间有效地迁移.

source: Typically shard keys are compound, comprising of some sort of hash and some sort of other primary key. Selecting a shard key depends on your data set, application architecture, and usage pattern, and is beyond the scope of this document. For the purposes of this example, we will shard the "number" key. This typically would *not* be a good shard key for production deployments.
zh: 通常片键是复合片键,包含一些哈希值和其他主键.选择片键需要依赖于存储的数据,应用的结构和使用模式和一些其他考虑.在这个示例中,我们使用 "number" 作为片键,在生产环境中这通常不是一个好的片键.

source: Create the index with the following procedure:
zh: 使用以下方法创建索引:

source: The :ref:`Shard Key Overview <sharding-shard-key>` and :ref:`Shard Key <sharding-internals-shard-keys>` sections.
zh: 参见 :ref:`片键概览 <sharding-shard-key>` 与 :ref:`片键 <sharding-internals-shard-keys>` 章节.

source: Shard the Collection
zh: 对集合开启分片

source: Issue the following command:
zh: 使用以下命令:

source: The collection ``test_collection`` is now sharded!
zh: 集合 ``test_collection`` 现在已经开启了分片!

source: Over the next few minutes the Balancer begins to redistribute chunks of documents. You can confirm this activity by switching to the ``test`` database and running :method:`db.stats()` or :method:`db.printShardingStatus()`.
zh: 接下来几分钟,均衡器就开始在数据块之间分发数据,可以切换到 ``test`` 数据库并执行 :method:`db.stats()` 或者 :method:`db.printShardingStatus()` 确认这一点.

source: As clients insert additional documents into this collection, :program:`mongos` distributes the documents evenly between the shards.
zh: 在客户端向集合插入数据时, :program:`mongos` 就开始在分片间均衡数据.

source: In the :program:`mongo` shell, issue the following commands to return statics against each cluster:
zh: 在 :program:`mongo` 终端中,使用以下命令返回对每个集群的统计:

source: Example output of the :method:`db.stats()` command:
zh: :method:`db.stats()` 命令返回示例如下:

source: Example output of the :method:`db.printShardingStatus()` command:
zh: :method:`db.printShardingStatus()` 命令返回示例如下:

source: In a few moments you can run these commands for a second time to demonstrate that :term:`chunks <chunk>` are migrating from ``firstset`` to ``secondset``.
zh: 一段时间之后,可以在再次运行命令确认 :term:`数据块 <chunk>` 正在从 ``firstset`` 迁移到 ``secondset`` .

source: When this procedure is complete, you will have converted a replica set into a cluster where each shard is itself a replica set.
zh: 在这个过程结束时,你已经将一个复制集转化成了每个分片都是一个复制集的集群.
